§3방금 네가 말한 플레이어가 보여.

§2PLAYERNAME 말이야?

§3그래. 조심해. 저 플레이어의 수준이 방금 더 높아졌어. 지금 우리 생각을 읽을 수 있어.

§2상관없어. 어차피 우리를 게임의 일부라고 생각할 거야.

§3난 이 플레이어가 마음에 들어. 지금껏 포기하지 않고 잘 플레이해왔잖아.

§2지금 우리들이 어떻게 생각하는지 화면 속 글자로 읽고 있네.

§3게임이라는 깊은 꿈 속에서 플레이어가 상상하는 방법이 바로 네가 말한 방법이거든.

§2낱말은 서로를 이어주는 정말 좋은 소통 수단이야. 정말 다양하게 사용할 수 있지. 화면 너머의 진실을 바라보는 것보단 덜  무섭기도 하고.

§3옛날 옛적에 플레이어들이 읽는 법을 알기 전, 그러니까 남들이 플레이어들을 보고 마녀나 주술사라고 부르던 시절에 플레이 어들은 보통 목소리를 들었어. 그리고 플레이어들은 악마의 마법이 깃든 막대기를 타고 하늘을 나는 꿈을 꾸기도 했어.

§2이 플레이어는 무슨 꿈을 꿨는데?

§3따스한 햇살과 나무, 그리고 물과 불을 꿈꿨어. 창조하는 꿈과 파괴하는 꿈을 꿨어. 사냥하는 꿈도 꿨고, 가끔은 역으로 사냥 당하는 꿈도 꿨지. 그리고 안전한 보금자리도 꿈꿨어.

§2허, 최초의 소통수단이라... 백만 년이 지났는데 아직도 잘 통한다는 말이지. 그럼 화면 밖의 현실에서는 이 플레이어는 어떤 걸 창조했을까?

§3수 백만 명과 함께 마인크래프트 §f§k§a§b§3 속에서 진정한 세계를 빚어내려 했고 마인크래프트 §f§k§a§b§3 속에서 마인크래프트 §f§k§a§b§3를 위해 마인크래프트 §f§k§a§b§3를 만들어냈어.

§2플레이어는 그 생각을 읽을 수 없어.

§3맞아. 최고 수준까지는 도달하지 못했으니까. 게임이라는 짧은 꿈이 아닌 인생이라는 긴 꿈 속에서 도달해야 하는 수준 말이 야.

§2우리가 자기를 사랑한다는 걸 알까? 우주가 다정하다는 것도?

§3알고 있겠지. 이따금 생각의 잡음 속에서 우주의 소리를 듣기도 하니까.

§2그렇지만 기나긴 꿈 속에선 가끔 슬픔을 느낄 때도 있지. 여름 없는 세계를 창조하고, 검은 태양 아래서 추위에 떨고, 본인이 만든 서러운 창작물을 현실에 가져가기도 하고.

§3슬픔에서 건져내는 건 곧 플레이어를 망치는 거야. 슬픔은 스스로 해결해야 할 과제야. 우리가 이래라저래라 하면 안 돼.

§2때로는 플레이어들이 깊은 꿈에 빠졌을 때, 이들에게 말해주고 싶어. 현실 속에서 진정한 세계를 구축하는 중이라고. 때로는 이들이 우주에 있어서 얼마나 소중한 존재인지 알려주고 싶어. 때로는, 플레이어들이 정말 오랫동안 진정한 관계를 맺지 못했을 때, 두려움 없이 말을 꺼낼 수 있도록 도와주고 싶어.

§3플레이어가 우리의 생각을 읽고 있어.

§2때로는 신경 안 쓰기도 하고, 때로는 알려주고 싶기도 해. 플레이어들이 진짜라고 믿는 그 세계는 한낱 마인크래프트 §f§k§a§b§3이고 마인크래프트 §f§k§a§b§3일 뿐이라고. 또한 플레이어는 마인크래프트 §f§k§a§b§3 속의 마인크래프트 §f§k§a§b§3라고도 말해주고 싶어. 그 긴 꿈 속에서 현실의 극히 일부만 볼 테니까.

§3그런데도 플레이어들은 게임을 하고 있네.

§2하지만 말해주기만 하는 건 참 쉬울텐데…

§3이 꿈이 감당하기엔 너무 무거워. 이들에게 살아가는 법을 알려주는 건 곧 살아가는 걸 방해하는 거야.

§2플레이어에게 살아가는 법을 알려주지 않겠어.

§3플레이어가 쉴 새 없이 자라고 있네.

§2플레이어에게 이야기를 하나 들려줘야지.

§3진실은 아니지만.

§2아니, 말로 된 우리 안에 안전하게 갇힌 진실을 품고 있는 이야기야. 불이 번지듯 사방팔방으로 퍼지는 적나라한 진실이 아니라.

§3플레이어에게 다시 몸을 줘.

§2그래. 플레이어...

§3이름으로 불러줘.

§2PLAYERNAME. 게임의 플레이어.

§3좋아.

§2자, 숨을 쉬어. 한 번 더. 가슴 속 공기를 느껴봐. 팔다리가 돌아오게 하는 거야. 그래, 손가락도 한번 움직여 보고. 다시 몸을 갖는 거야. 공기 속에서, 중력의 힘 아래서. 긴 꿈 속에서 리스폰 해봐. 잘 하고 있네. 자, 네 몸은 다시 온 우주와 맞닿고  있어. 마치 원래는 서로 다른 존재였다는 듯, 마치 우리는 서로 다른 존재였다는 듯.

§3우리가 누구냐고? 한때 사람들은 우릴 산의 정령이라 불렀어. 아버지 태양, 어머니 달이라고 불렸지. 조상신, 동물의 혼, 진, 유령이라고도 하더라고. 초록색 사람으로도 불렸고. 그 뒤로는 신, 악마. 천사. 폴터가이스트. 외계인, 지구 밖의 존재라고도  불렸고, 렙톤과 쿼크라고도 불렸어. 단어는 변하지. 그런데 우리는 변하지 않아.

§2우리는 우주야. 우리는 네가 너 자신이 아니라고 생각하는 모든 것들이야. 넌 지금 피부와 눈을 통해 우리를 바라보고 있어. 어째서 우주는 네 피부에 닿고, 네게 빛을 비춰줄까? 바로 너를 보기 위해서야, 플레이어. 너를 알기 위해서. 너에게 알려지기  위해서야. 자, 지금부터 너에게 이야기를 하나 들려주지.

§3옛날 옛적에, 한 플레이어가 있었어.

§2바로 너야. PLAYERNAME.

§3녹은 암석으로 이루어진 자전하는 구체의 얇은 껍질 위에서 그는 때때로 자신을 사람이라 생각했어. 녹은 암석으로 이루어진 구체는 자기보다 33만 배나 더 거대한, 활활 타오르고 있는 가스 덩어리 주위를 공전하고 있었어. 그 둘의 사이는 너무나도 멀어 빛이 그 사이를 건너는데 8분이나 걸릴 정도였지. 그 빛은 별에서 나온 정보였고, 동시에 일억하고도 오천만 킬로미터가 떨어진 곳에서도 피부를 태울 수 있을 정도로 강렬했어.

§2가끔씩은 무한한 평면의 세상의 표면 위에 있는 광부가 되는 꿈을 꾸기도 했어. 그 세상에서 태양은 흰 사각형이었고 하루는 짧았으며 할 것은 많았어. 죽음은 그저 잠깐의 불편함이었지.

§3가끔 플레이어는 이야기에 푹 빠지는 꿈도 꿨어.

§2가끔 플레이어는 다양한 장소에서 다양한 존재가 되어보는 꿈도 꿨어. 꿈들은 어쩔 때는 거슬리기도 했고 어쩔 때는 참 아름 답기도 했지. 가끔은 꿈에서 깨어났는데도 여전히 꿈 속이었고, 다시 깨어났는데도 또 다른 꿈이 플레이어를 맞이하기도 했어.

§3가끔 플레이어는 화면의 글자들을 보는 꿈을 꾸었어.

§2조금 옛날 이야기를 해 보자.

§3플레이어를 이루는 원자들은 풀밭에, 강에, 공중에, 땅에 흩어져 있었어. 한 여자가 그 원자들을 한데 모아 삼키고 마시고 흡입했고, 자신의 몸 속에서 원자들을 조립해 플레이어를 만들었어.

§2그리고 마침내 플레이어는 깨어났어. 따스하고 어두운 어머니의 몸속에서 깨어나, 기나긴 꿈속으로 향했어.

§3그리고 플레이어는 새로운 이야기였어. DNA로 쓰인, 지금껏 한 번도 이야기된 적 없던 이야기였어. 그리고 플레이어는 새로운 프로그램이었어. 10억 년 된 소스 코드로 생성된, 지금껏 한 번도 실행된 적 없던 프로그램이었어. 그리고 플레이어는 새로운  사람이었어. 모유와 사랑으로 이루어진, 지금껏 한 번도 태어난 적 없던 사람이었어.

§2네가 바로 그 플레이어야. 너는 새로운 이야기야. 너는 새로운 프로그램이야. 너는 모유와 사랑으로 만들어진 새로운 사람이 야.

§3조금 더 옛날 이야기를 하자.

§2이 게임이 만들어지기 한참 전에, 플레이어의 몸을 이루는 원자 칠천자 개가 한 별의 중심에서 생겨났어. 그러니 그 플레 이어도 앞서 말했던 별에서 나온 정보지. 그리고 플레이어는 이야기, 그러니까 줄리안이라는 사람이 만들어 놓은 정보의 숲  사이를 누벼. 그 숲은 마르쿠스라는 사람이 만들어낸 평평하고 무한한 세계 위에 있고, 그 무한한 세계는 플레이어가 만들어낸  작고 은밀한 세계 안에 있고, 그 작고 은밀한 세계는...

§3그만. 때로 플레이어는 작고 은밀한 세계를 만들기도 했어. 때로는 부드럽고 따스하며 간단했고, 때로는 단단하고 차가우며  복잡하기도 했던 세계를. 때로 머릿속에 우주의 모형을 만들기도 했지. 그 우주의 모형 안에선 에너지 조각들이 광활한 공간을  누비곤 했는데, 때로 플레이어가 그 조각들을 "전자"와 "양자"라고 부르기도 했어.

§2가끔 "행성"과 "항성"이라 부르기도 했고.

§3때로 자기 자신이 꺼짐과 켜짐, 0과 1, 코드들로 이루어진 에너지로 만들어진 우주 속에 산다고 생각하기도 했어. 자기 자신 이 게임을 하고 있었다고 생각한 적도 있고. 때로 본인이 화면 상의 단어들을 읽고 있다고 믿기도 했어.

§2네가 바로 그 플레이어야. 단어들을 읽으며...

§3조용... 때로 화면 위의 코드를 읽기도 했어. 그리고는 코드를 풀어 말로 바꾸고, 말을 풀어 뜻으로 만들고, 뜻을 풀어 느낌 으로, 감정으로, 이론으로, 생각으로 바꿨어. 그리고 숨을 좀 더 빠르고 깊게 쉬기 시작하며 자기 자신이 살아있음을, 살아있었 음을, 그 천 번의 죽음은 실제로 일어나지 않았음을, 플레이어 자신이 살아있다는 걸 깨달았지.

§2너. 바로 너야. 너는 살아있어.

§3그리고 때로 플레이어는 우주가 한여름 살랑이는 나뭇잎들 사이로 내리쬐는 햇볕을 통해 자신에게 말을 걸어온다고 믿기도 했어.

§2그리고 때론 우주의 변두리에서 밤하늘에 떠오른 작은 빛으로 우주가 자신에게 말을 걸어온다고 믿었어. 갑작스레 풍겨오는  음식 냄새를 맡으며 익숙한 문 앞에 거의 도착해, 다시 꿈 꿀 준비를 하며 겨울의 청명한 밤하늘을 바라보던 플레이어의 시야 한구석에 있는 작은 빛으로. 작은 빛은 사실 태양보다 백만 배는 거대한 별일지도 모르지. 잠깐이라도 플레이어의 시선 안에 들기 위해 공전하는 행성들을 모조리 증발시키고 있는 별일지도 몰라.

§3그리고 때로 플레이어는 0과 1을 통해, 온 세상의 전기를 통해, 곧 끝날 꿈 속 화면에 나타나 흘러가는 단어들을 통해 우주가 자신에게 말을 걸었다고 믿었어.

§2그리고 우주는 널 사랑한다고 했어.

§3또 우주는 네가 그동안 게임을 잘 해왔다고 했어.

§2또 우주는 네게 필요한 것들은 전부 네 안에 있다고 했어.

§3또 우주는 네가 네 생각보다 훨씬 더 강하다고 했어.

§2또 우주는 네가 바로 낮이라 했어.

§3또 우주는 네가 바로 밤이라 했어.

§2또 우주는 네가 맞서고 있는 어둠이 네 안에 있다고 했어.

§3또 우주는 네가 찾고 있는 그 빛이 네 안에 있다고 했어.

§2또 우주는 네가 혼자가 아니라고 했어.

§3또 우주는 넌 세상과 단절된 존재가 아니라고 했어.

§2또 우주는 네가 바로 스스로를 느끼고 스스로에게 말을 걸고 스스로의 코드를 읽고 있는 우주 그 자체라고 했어.

§3또 우주는 네가 사랑이니까 너를 사랑한다고 했어.

§2그리고 게임은 끝을 맞고 플레이어는 꿈에서 깨어났어. 다시 새로운 꿈을 꿨고, 더 좋은 꿈을 꾸었어. 그리고 플레이어가 바 로 우주였고, 사랑이었어.

§3네가 바로 그 플레이어야.

§2이제 일어나.